The last interesting type
Instruktur: Tipe menarik terakhir
I want to show in this module is the never type.
yang ingin saya tunjukkan dalam modul ini adalah tipe never (tidak pernah).
Now we saw a function that returned void.
Sekarang kita melihat fungsi yang mengembalikan void.
So that never returns anything.
Sehingga tidak pernah mengembalikan apa pun.
Never is another type functions can return.
Tidak pernah ada fungsi tipe lain yang bisa dikembalikan.
And that might sound strange.
Dan itu mungkin terdengar aneh.
Let's have a look at how it works.
Mari kita lihat cara kerjanya.
Let's say we have a function generateError.
Katakanlah kita memiliki fungsi generateError.
Here I expect to get a message, which is a string,
Di sini saya berharap mendapatkan pesan, yang berupa string, dan mungkin
and maybe some error code, which might be a number.
beberapa kode kesalahan, yang mungkin berupa angka.
Now inside of this functions, let's say,
Sekarang di dalam fungsi ini, katakanlah,
we throw an error.
kita melempar kesalahan.
So this should essentially be a utility function
Jadi, ini pada dasarnya harus menjadi fungsi utilitas
that generates error objects and throws them.
yang menghasilkan objek kesalahan dan melemparkannya.
So here we might throw an object,
Jadi di sini kita mungkin melempar objek, yang
which we can do in JavaScript.
dapat kita lakukan dalam JavaScript.
We can throw any object or any value as an error,
Kita bisa melempar objek apa pun atau nilai apa pun sebagai
and that should have a message property,
kesalahan, dan itu harus memiliki properti pesan,
in which I store the value of my message argument here.
di mana saya menyimpan nilai argumen pesan saya di sini.
And I want to have a error code property,
Dan saya ingin memiliki properti kode kesalahan,
let's say erase the word, the code argument in .
katakanlah menghapus kata, argumen kode di .
So it is with the invalid function,
Begitu pula dengan fungsi
and we can call this with an error occurred,
invalid, dan kita bisa memanggil ini dengan error occurred,
for example, and a code of 500.
misalnya, dan kode 500.
If we do that, and we compile this file here,
Jika kita melakukan itu, dan kita mengkompilasi file ini di sini,
we see that once this reloads we get our error,
kita melihat bahwa setelah ini dimuat ulang kita mendapatkan kesalahan
well as an error here.
kita, baik sebagai kesalahan di sini.
And this might sound pretty abstract,
Dan ini mungkin terdengar cukup abstrak, tetapi
but actually, it isn't.
sebenarnya tidak.
Having utility functions like this
Memiliki fungsi utilitas seperti ini
would be pretty standard in bigger applications
akan cukup standar dalam aplikasi yang lebih besar di mana Anda tidak
where you don't manually want to throw an error
ingin secara manual melempar kesalahan di 10 tempat
in 10 different places of your app,
berbeda di aplikasi Anda, dan di mana Anda ingin
and where you want to reach out to one convenient function
menjangkau satu fungsi yang nyaman yang membangun objek kesalahan
that builds the error object for you
untuk Anda dan mungkin juga melemparkannya
and maybe also throws it immediately,
segera, sehingga Anda dapat memanggil fungsi
so that you can call this function with different inputs
ini dengan input yang berbeda tetapi Anda selalu memiliki kesalahan
but you always have an error being thrown.
yang dilemparkan.
Now the interesting thing about this function is,
Sekarang hal yang menarik tentang fungsi ini adalah,
it does not just return void.
fungsi ini tidak hanya mengembalikan void.
I actually can specify that it returns void,
Saya sebenarnya bisa menentukan bahwa fungsi ini mengembalikan
because of course returns nothing,
void, karena tentu saja tidak mengembalikan
but actually it does not just return nothing,
apa-apa, tetapi sebenarnya fungsi ini tidak hanya mengembalikan apa-apa,
if we are totally honest, this function returns never.
jika kita benar-benar jujur, fungsi ini tidak pernah mengembalikan apa-apa.
This function never produces a return value.
Fungsi ini tidak pernah menghasilkan nilai balik.
If I were to try to restore the return value here,
Jika saya mencoba mengembalikan nilai balik di sini, dalam
in a console log result,
hasil log konsol, dan saya kemudian mengkompilasi
and I then compile my code in this execute,
kode saya dalam eksekusi ini, kita melihat tidak ada undefined yang
we see there is no undefined being logged here,
dicatat di sini, karena karena kesalahan dilemparkan,
because since an error is thrown,
ini pada dasarnya membuat skrip kita macet,
this essentially crashes our script, you could say.
Anda bisa mengatakannya.
It cancels our script.
Ini membatalkan naskah kita.
And this will always be the case for this function.
Dan ini akan selalu menjadi kasus untuk fungsi ini.
Of course we can wrap it in try catch
Tentu saja kita bisa membungkusnya dengan try
so that we can still continue in this script,
catch sehingga kita masih bisa melanjutkan script
but this function essentially never produces a value.
ini, tetapi fungsi ini pada dasarnya tidak pernah menghasilkan nilai.
This function always crashes the script
Fungsi ini selalu merusak skrip atau bagian dari skrip
or this part of the script,
ini, jika Anda menggunakan
if you are using try catch,
try catch, dan oleh karena
and therefore never returns anything.
itu tidak pernah mengembalikan apa pun.
And hence the return type of this function
Dan karenanya tipe pengembalian fungsi
actually is not just void, but also never.
ini sebenarnya bukan hanya void, tetapi juga tidak pernah.
Now the interesting thing is,
Sekarang hal yang menarik
if you hover over it without assigning never,
adalah, jika Anda mengarahkan kursor ke atasnya tanpa menetapkan
you see the inferred type is void.
tidak pernah, Anda melihat tipe yang disimpulkan adalah void.
Alls because never is a newer type,
Semua karena never adalah tipe yang lebih baru, sudah ada sejak beberapa
it's been around for some time now,
waktu yang lalu, tetapi tidak dibangun
but it wasn't built into the first versions of TypeScript,
ke dalam versi pertama TypeScript, dan oleh karena itu
and therefore void is typically assumed,
void biasanya diasumsikan, dan tidak mengerikan
and it's not horrible to leave it at that.
untuk membiarkannya begitu saja.
But you can be very clear
Tetapi Anda bisa sangat jelas dan secara eksplisit
and explicitly set never as the return type
menetapkan never sebagai tipe pengembalian untuk membuatnya benar-benar
to make it really clear that this never returns anything.
jelas bahwa ini tidak pernah mengembalikan apa pun.
So from a code-quality perspective,
Jadi dari perspektif kualitas kode, ini mungkin
this might be clearer regarding your intentions
lebih jelas mengenai niat Anda dan membuatnya sangat jelas
and make it really clear
bagi pengembang kami yang
to our developers reading your code
membaca kode Anda bahwa fungsi ini
that this function is intended to never return anything,
dimaksudkan untuk tidak pernah mengembalikan apa pun, dan pada dasarnya
and to essentially crash or break your script,
merusak atau menghancurkan skrip Anda, atau bagian dari skrip tersebut.
Another function that would never return,
Fungsi lain yang tidak akan pernah kembali
by the way, would be a function with an infinite loop.
adalah fungsi dengan perulangan tak terbatas.
So if we have while (true) in there,
Jadi, jika kita memiliki while (true) di sana,
that creates an infinite loop,
itu menciptakan loop tak terbatas,
and that therefore also would be a function
dan karena itu juga akan menjadi fungsi
that never returns.
yang tidak pernah kembali.
The error function here,
Fungsi error di sini, atau fungsi
or the function that generates a frozen error
yang menghasilkan error yang dibekukan mungkin adalah
probably is the more common use-case, though.
kasus penggunaan yang lebih umum.
So never, also an interesting type,
Jadi jangan pernah, juga tipe yang menarik, yang dapat
which you can use on functions
Anda gunakan pada fungsi untuk
for cases like this one here.
kasus seperti ini di sini.